♪～
～♪
（ケン）長年 信じて
疑ってなかった妹と親友が
偽りだったって知ったら…
僕だったら １か月くらい 部屋から
出てこれなくなっちゃうかもです
（ハナ）そうだねえ
私らも信用されてないかもね
（ケン）嫌ですよ！
ユルさんとギスギスしたくないです
私は まあ 信用されてなくても
別にいいけどね
子供 嫌いだし
（ケン）僕もハナさんに
嫌われてるんだろうか…
（ハナ）さっ ご飯 頂きましょ
（ケン）あっ そうだ
これ 今月の食費です
お～ ありがとう
頂戴いたします
家賃とかは
払わなくていいんでしょうか？
（ハナ）そっちは いいよ
食費だけでも助かります
あとは学校だね
ケン君 13才だっけ？　中学生？
転校手続きとか 必要だよね？
あ… そう… ですね
（ハナ）学校 行きたくない？
（二狼(じろう)）ク～ン
僕にも 武器の使い方
教えてください
僕… 強くなりたいです
（みそ汁をすする音）
（ハナ）まっ 行きたくないなら
行かなくていいんじゃない？
（ケン）えっ？
学校 行かなくても
教育 受けられる方法
何かあるでしょ 多分
そういう抜け道に詳しい人
この界隈(かいわい) いっぱい いるし
（ケン）
え… それでいいんですか？
世間一般から
はじかれた者ばっかだしね
東村(ひがしむら)関係者は
ほらほら 強くなりたいなら
いっぱい食べて
ケンカは 大体 体重で決まる
まず食べて デカくなりなさい
いただきます
ていうか ハナさん
かなり食べる人ですよね
その割に小柄な気が…
（ハナ）そうなんだよ！
デカくなりたいんだよ～
-（偽アサ）兄様(あにさま)…
-（アサ）誰が！
（アサ）あなたの兄様ですって？
（偽アサ）びええ…
（アサ）兄様を
兄様と呼んでいいのは私だけです！
（ユル）んん…
（ザシキワラシ）ごめん！
ほかに どう呼んでいいのか
分からなくて…
許して アサちゃん
（アサ）うっ…
（ザシキワラシ）
無事でよかったよ 相棒
下界で気配を感じたときは
何事かと思ったよ
（偽アサ）心配かけて ごめんね
う… うう…
（ザシキワラシの泣き声）
（ユル）ずっと…
アサは 村を守るお務めで
あそこに入ってるって聞いてさ
それが当たり前だ
村のためだと思ってた
俺 そういうものだと
何も疑ってなかった
すまん
そうだよな
よく考えたら おかしいよな
薄暗い牢(ろう)に
ちっちゃくて かわいい子供
閉じ込めとくなんて…
（アサ）兄様！
かわいいの 当たり前でしょ
私の姿に化けてるんだから
（偽アサ･ザシキワラシ）
この話の要点 そこ？
（アサ）って やった～！
兄様 私のこと
かわいいと思ってるんだ
もっと言って
うっせえ！　もう言わねえ！
かわいいと思ったら 遠慮せず
ぎゅってしていいんだよ？
あ～ もう めんどくせえ妹だな
ごめんね　ずっと 兄様のこと…
兄様？
（偽アサ）ごめんなさい
すみません ごめんなさい
な… なんと お呼びすれば
よろしいでしょうか？
（ユル）呼び捨てでいいよ
（偽アサ）
アサちゃんのふりして だまして
ユルを村に縛りつけて
こんなこと
ずっと続けていいわけないと
分かってたの
でも ずっと ユルは優しくて
毎日 会いに来てくれて
たわいない話 するの… 楽しくて
この関係が
ずっと続けばいいなって
ずっと… ず～っと
頭の片隅で思ってた
ごめんなさい… ごめんなさい
ごめんなさい
あっ…
（ユル）
もう 偽者でいる必要もないだろ
本当の姿に戻れよ
くっ！　きゃわ…
ハハッ ちっちぇえな
お前 本当の名は？
本当の名？
キョウカさんに付けてもらった名が
あるんだろ？
キリ
東村の山に咲くキリの花が
とても きれいだからって
そっか　いい名だ
俺の名は 男らしく元気な子って
ムフッ
“男児” まんまだな
-（ダンジ）相棒
-（キリ）うん
（キリ）私たちのこと
正直に 全部 話すね
（ダンジ）昔々は 東村が本城(ほんじょう)で
その周りに 枝城(えだじろ)として
小さな集落が
いくつか あったんだ
俺たちは その小さな集落の一つで
祭られて生きてたザシキワラシだ
何人か主(あるじ)は変わったけど
みんな 素朴で優しかった
俺たちは その集落が大好きだった
（ダンジ）本城には 左右(さゆう)様
っていうツガイがいるんだって
（キリ）へえ～ 会ってみたいな
（男）大きい戦が始まるぞ
東村の殿様が 戦に出るらしい
（女）どこと戦うのさ？
（老人）ここからも
何人か出してほしいとさ
若くて 力のあるヤツ
（ダンジ）戦の話が出たのは
今から400年くらい前だったかな
（ザシキワラシの主）
２人とも 喜べ！
俺は殿様と一緒に
戦に行くことになった！
手柄を立てて
褒美をいっぱい もらってくるぞ
俺たちも連れてってよ
役に立つよ
気持ちは ありがたいが
戦場(いくさば)は危ないから 行っちゃダメだ
え～
一緒に行きたいな
（ザシキワラシの主）
俺に万が一があったら
お前たち
野良ツガイになっちゃうからさ
一旦 契約を解いて
本尊に戻っててほしいんだ
戦から戻ってきたら
また契約し直すから
次も俺のツガイに
なってくれるかい？
もちろんだよ！
お土産話 楽しみにしてるね
（ダンジ）そうして俺たちは
しばらく本尊姿に戻って
主の帰りを待っていた
やがて 流れてきた うわさ話で
戦の結果を知った
“東が勝った”と
（アサ）400年前で
東が勝ったってことは…
関ヶ原(せきがはら)の戦いか
（ダンジ･キリ）ん？
せきがはら？
（キリ）
下界では そう呼ばれてるの？
（アサ）そう
400年くらい前の 天下分け目の戦
えっ？　知らん
（アサ）
そこから 徳川(とくがわ)将軍の時代が
二百何十年か続いた
その東村の殿様も
参戦してたんだろ？
勝って 手柄を立てたなら
もっと 村の歴史で 大きく
語り継いでよさそうなものなのに
何も聞いてないよな？
うん
領地もらったって話も聞かない
手柄を
立てられなかったんじゃないの？
-（ダンジ）あっ…
-（キリ）えっ？
（アサ）あるいは…
何か やらかして
村人に語り継げなかった
あなたたちの前の主さんも
戦に行ったなら
何か知ってるでしょう？
話 聞いてない？
（キリ･ダンジ）んん…
（ダンジ）
俺たちの主は 帰ってこなかった
（２人）あっ…
（ダンジ）戦から戻ったら
また契約してくれると信じて待った
何年も 何年も
何年も…
やがて 周りから
人の声が少しずつ減っていって
俺たちは忘れ去られた
集落は廃れて
誰もいなくなってしまったようだ
ああ… 俺たちは
このまま 二度と
誰にも契約されないまま
朽ち果てていくのかなと…
思っていたんだ
（ロウエイ）おお～ いたいた
言い伝えどおりだ
さみしかっただろう
一緒に行こうな
（ダンジ）この集落に
ザシキワラシがいたという
昔の言い伝えをもとに
俺たちを探し出してくれた人がいた
ロウエイという
東村の番小者(つがいこもの)だった
ロウエイって…
先代田寺(たでら)だ！
そう デラさんの父ちゃん
（アサ）デラさんの？
ロウエイさんは
俺たちを東村へ連れてった
そこで俺たちは 今の母ちゃん…
主 キョウカと契約した
母ちゃんは そのころ
旦那さんと子供２人を
山崩れで亡くして
心病(や)んで 伏せってたんだ
少しでも 心の穴を
埋めてあげたかったんだろうな
ロウエイさんが
俺たちを母ちゃんに引き合わせて
契約させた
（キョウカ）あ…
あなたが次の主？
俺たちに新しい名を付けてよ
（キョウカ）あっ…
これが… この子たちが
ツガイと言われてる存在ですか？
（ロウエイ）そう
言い伝えでは聞いていたけど…
何して遊ぶ？
俺たちは 主と ずっと一緒にいるよ
（キリ･ダンジ）主！
（キョウカ）フフッ ありがとう
（ダンジ）母ちゃんは悲しそうで
うれしそうだったな
（ヤマハ）おや ツガイだね
ザシキワラシかい　縁起がいいね
キョウカ
元気になったら 本丸においで
私のもとで働くといい
あの おばあちゃん
私たちの姿が
見えるんだね
ツガイ使いなのかな？
あ… 普通の人には見えないの？
（ロウエイ）ツガイ使いと
ツガイが自ら
姿を見せようと思った人と
あと 勘どころが合った人にしか
見えない
俺は 下界にツガイ持ってるから
見えるよ
あの おばあちゃんは誰なの？
ヤマハおばあという ここの長(おさ)だよ
この村で 一番の長生きでさ
何歳なのか
自分でも忘れたって言ってたね
（カラスの鳴き声）
（ナギサ）ハア…
（ダンジ）ナギサさんが
村に迷い込んできたのは
母ちゃんが本丸で仕事を始めて
少したったころだった
（ナギサ）ハア…
（牛の鳴き声）
（ダンジ）そのときは
変わった服を着てるなと思ったよ
あれ 今の下界の服だったんだな
下界に降りられないと分かって
ナギサさんは落ち込んでた
気の毒に思ったミネさんが
何かと気にかけてくれてさ
（ミネ）ナギサさん
（ナギサ）わあっ！
（ミネ）猪鍋(ししなべ) 食べるかい？
元気 出るよ
（ナギサ）ハア…
デリカシーがない
何… 樫(かし)？
（ナギサ）プッ… フフフ
いえ ありがとう
少し 元気 出ました
ハハッ
（ダンジ）わあ～ ハハッ
（ダンジ）そうして
ユルとアサちゃんが生まれて…
村の大人たちの目つきが変わった
俺たちは よそから来たから
東村の古い歴史は知らない
知ってるのは“解(かい)”と“封(ふう)”の
双子の言い伝えくらいだ
大きな力があると
みんな おかしくなってしまう
（ダンジ）母ちゃんは 何か
言いたいことがあるようだったけど
詳しくは話してくれなかった
（アザミの母）“封”が…
（村人Ａ）“解”も…
（アザミの母）山賊が そのうち…
（村人Ｂ）遅い
いつになったら
東村の覇権が来るんだ
（アザミ）
お母ちゃん… なんの話？
なんでもないよ
アザミ 寝てな
（馬の鳴き声）
（ダンジ）あっ
-（ダンジ）ユル！
-（ユル）ん？
（ダンジ）
狩りに行くのか？　俺も行く
（ユル）またかよ　ついてくるなよ
一人で山に入るの 危ないだろ
（ユル）
畑仕事 サボりたいだけだろ
（ダンジ）バレたか
（ダンジ）
あとは ユルの知ってるとおり
母ちゃんは おばあに命じられて
しかたなく
キリに偽アサを演じさせた
それとは別に
おばあには ないしょで
俺に“ユルを守れ”と…
（ユル）んん…
ダンジとキリは
先に ここから出ててくれ
アサと２人だけで話がしたい
（アサ）２人だけ？
（アサ）兄様と水入らず！
さっさと こいつら 出してやれ
（アサ）陰陽(いんよう)ちゃん
ザシキワラシの２人だけ
先に出してあげて
（ダンジ）ユル あのさ…
アサちゃんは あの日
村を襲撃しに来たけど
村人は 一人も殺してないよ
母ちゃん がれきでケガしたけど
アサちゃんは東村の人を
誰も殺してない！
善人ぶる気はないよ
私は たまたま あのとき
殺さないで終わっただけだから
私の大事な人の命を狙う者がいたら
容赦はしない
（ユル）お前…
再会してから ずっと俺には
ウソをつかないでいてくれたよな
しんどくて
言いたくなかっただろうことも
正直に話してくれた
（アサ）ごめんね 兄様
兄様の理想の ちっちゃくて
かわいくて 無垢(むく)な妹 アサは
もう… この世にはいない
だから 俺も本当の気持ちを話す
父様 母様が村を出てってから
10年間 あいつらが…
ダンジとキリが 俺の心の支えで
生きがいだったのは事実だ
両親に置いてかれたという
思いがあっても
友達と妹がいたから耐えられた
たとえ それが偽者だったとしても
生きる力を与えてくれたのは
あいつらなんだ
もう 俺は これ以上
あいつらを責められない
（アサ）うん…
-（アサ）ん～
-（ユル）あっ…
（アサ）あ～あ！
ずるいよね
こっちは６年で
あっちは10年だよ？
どうしたって
ひっくり返せないじゃない？
しかも こっちは
物心つく年齢を差し引いたら
兄様との実際の思い出量って
６年より もっと少ないよね？
ハア…
ずるいなあ
お前 この先 やりたいこととか
欲しいものとか あるか？
（アサ）何？　急に
将来の夢とか ないのか？
あるよ
ディズニーランド 行ってみたい
出ず… 何？
かわいいもの い～っぱい買って
アトラクションとパレード
満喫して
シンデレラ城で記念撮影！
-（ユル）城？
-（アサ）あとね…
（ユル）
殿様がいるのか？　何万石だ？
そういうとこに
みんなで遊びに行ってさ
普通に 学校 行って
勉強で ひいひい言ったりさ
“かっこいい彼氏 欲しい”とか
騒いだりさ
通勤電車に揺られながら
仕事の愚痴 言ったりさ
そういう 普通の暮らしがしたい
なんてね
もう 殺し 殺されの世界にいるから
無理だよね
（ユル）
その普通の暮らしってやつの中に
俺や 父様 母様は いるか？
当然！
だったら これから
みんなで積み上げていこうぜ
10年分も その先も
敵 全部 蹴散らして
父様 母様 見つけ出して
みんなで笑って
堂々と生きてくんだ
そんで その…
出ず？　なんとかって城に
みんなで遊びに行くぞ
うん！
で 父様 母様の新しい情報がある
10年前 東村を出たときに
結界の抜け方を母様に教えたのは
ロウエイさんらしい
デラさんのお父さん？
何それ… 母様と父様も
そんなこと言ってなかったよ
ロウエイさんにとっちゃ
東村に対する
反逆みたいなもんだからな
父様 母様も恩義を感じて
どこにも漏らさなかったんだろ
ロウエイさんには デラさんと
もう１人 息子がいるんだけど
２人とも 父親の行方
さっぱり分からないんだと
もしかしたら 父様 母様側から
ロウエイさんに
接触してるかもしれない
ロウエイさんは
俺とデラさんで捜すから 任せとけ
うん 分かった
もう１つ
刀のツガイ使いが
行方不明後の父様 母様のことを
知ってるらしい
（アサ）刀…
ハッ…
与謝野(よさの)イワン！
なんて言ってたの？
父様 母様は 今 どこにいるの？
いいか アサ 落ち着いて聞け
そいつ いわく
父様 母様を斬ったそうだ
イワンは自分のことを
俺たちの親の敵(かたき)と言った
それ以上のことは
聞き出せずに逃げられた
（アサ）ハア ハア ハア ハア…
アサ！
（アサ）ウソ… なんで…
アサ 落ち着け！
父様… 母様…
私のせいだ
私を連れて逃げたから…
私を生んだから 巻き込まれた
（ユル）アサ
落ち着け！
あくまで あいつが
そう言ってただけだ
信じるな！
この世は信用できない者ばかりだ
自分の目で見るまで 信じるな
父様も母様も元気に生きてるって
お前 言ったろ！
-（ユル）落ち着け
-（アサ）ハア…
（ユル）ゆっくり 息吐け
（息を吐く音）
うん
うん… そうだよね
絶対 元気に生きてる
そうだ
誰かに捕まってるなら
俺たちの手で助け出す
そして ４人で…
みんなで 普通に笑って
普通に暮らすんだ
（アサ）うん
その刀のツガイ使い
まずは“解”で
契約解除しなくちゃね
兄様 次に見つけたら
そいつを私の近くに おびき出して
視界に入りさえすれば
どんな遠くにいても
しとめてみせる
（ユル）おう
左右様が
ヤツの血のにおいを覚えた
狩場に追い込むのは
俺たちに任せろ
（アサ）うん
♪～
～♪
（ゴンゾウ）こんばんは ご婦人
（ナツキ）壊される？
（アキオ）
人の痛みも分からなかった
今までにない感情が沸き上がった